# WRTnode：做自己喜欢的东西，顺便把钱挣了


WRTnode是基于家用无线路由器芯片的开源Linux开发板，也是OpenWrt.org官方唯一公开支持的开源开发板。市面上的开发板有很多种，WRTnode的作者罗未把它归入树莓派、arduino之后的第三大分支。
罗未的团队现在还很精益，全职上班的只有四个；有一个打扮入时的妹纸，先锋志正在疑虑这么小的团队也需要配备行政，罗未介绍道：“这是我们主程序。”这时候先锋志才注意到妹纸面前巨型显示器上的代码，略吃了一惊。
先锋志一直没搞明白的是，为什么那么多人对一个个联网的灯泡、插座和空气净化器趋之若鹜，但却少有人把目光投向WRTnode这种更值得关注的公司。
现在大部分智能设备都只能联网，然后用手机去控制某些动作；罗未要做的是在WRTnode基础上搭建一套开发框架，可视化编程和各种传感器的接入这种所有开发板都在做的功能自然是基础，除此之外还要把图像识、语音控制、语义分析等技术封装起来并开放API供开发者调用。这种开发环境下的智能设备不再只是依托于手动控制，而是会自己有一些“识别”和“判断”能力，初具人工智能的形态。
但罗未不想把话说那么大。“我们还是以玩的心态去做这些，暂时也不考虑商业用途，能做成什么样就什么样。”先锋志提到未来智能家具领域会有WRTnode这种产品大展拳脚的地方，罗未只是苦笑（后来我明白了这个苦笑的意义）了一下说“智能家居”这个词已经被玩儿坏了：“我们官网上还有一个关键词‘物联网开发框架’，我也想把‘物联网’这个词也换掉。”
吐槽完毕，罗未还是说道，如果有一家做智能家居的公司愿意以这种思路跟他们接触，他很乐意与之交流。
接着说上文那个苦笑。这块板子的诞生也有点儿偶然性，罗未在做WRTnode之前做的是一个路由器的项目，领先于小米、极路由几年，尝试以智能路由器为中枢做一些智能家居的尝试，可惜这个先锋的尝试因为时机太早等各种主观客观的原因而以失败告终——先锋志认为，即便是现在，从路由器切入智能家居这条路子也还算很早，或者说可能是不对的——不过就是在折腾路由器的过程罗未发现WiFi芯片的硬件+OpenWRT可以扩展出很多想象力，于是就回头是岸，开始了另一段现在被证明很美妙的旅程。
提及这段往事的时候，大部分时候都冷静得“令人发指”的罗未情绪有一点点波动，看得出他对那个项目多少有一些遗憾。“（要做成一件事）每个人至少要失败一次，我还算幸运，一次失败就学到了全套课程。”
和上一个项目不同，这次做WRTnode是以小而美的方式，不急不慢地做。“我经常跟同事说，这个事情我们能做多少就做多少，大不了回头卖板子。”罗未摆弄着桌上的开发板，一会儿排成方形，一会儿排成三角形，“可是我也会告诉他们：这件事这么有意思，你们不想好好参与一把？”
作为一个商业项目，WRTnode一开始的商业模式就很健康，除了卖硬件的部分，还有授权收入，很快也会推一个消费端的玩具——遥控车或者机器人之类，图像识别、语义分析，尽可能展示更多功能，除了作为一个商品推出之外，还兼带一点教育市场的意思：看，我们这个板子可以这样玩。
WRTnode已经开始卖第一批板子了，反响比罗未预期要好，并且得益于OpenWrt.org的官方认可，WRTnode在海外的反响也不错。
“还是选择要做自己喜欢的事才对，自己做得开心了，赚钱反而变得顺畅。”
这是对之前的职业生涯的回应。先锋志从以往的媒体报道中发现，罗未一直很“拧巴”地想把工作和生活割裂——工作是出于利益诉求，所以能赚钱就是准则，不需要理会喜不喜欢，即便是自己不屑也无所谓。这种心态一直伴随大学、毕业第一份公务员的工作、后来在传统企业做信息化的时代以及第一次创业（也就是那个智能家居的项目），不过WRTnode这一次，罗未终于听从了直觉。
“大学毕业的时候不知道能做什么，那时候想的是有什么就做什么呗。”先锋志看来，这算是罗未对他几次职业选择的陈词，“我花了很久时间才弄清楚自己想做什么。”
Yeelight姜兆宁在一次闲聊的时候感慨：“硬件创业要成功，创始人要对所做的事情有无限的爱。”其实不只是硬件创业，所有行业都一样。
现在，尽管公司人少事多，罗未仍然很经常地出现在各种创客、开源主题的活动场合，作布道师状；他同时也是开源的忠实拥趸，WRTnode的所有软硬件参数包括BOM List都是公开的。“开源会塑造出新的生产力组织方式。今天的人们看不懂开源，就如同十年前的传统行业看不懂互联网一样。”
他对开源的理解，在技术人攻略（账号：dev-levelup）的采访中有更具体的表达：
“创客运动和开源运动有脱不开的渊源。Linux是人类历史上生产力组织的奇迹，通过社会自驱的方式，诞生了庞大的开源社区，带来了互联网的繁荣。开源运动的形态，对未来可能看到的创客大繁荣有重要启示。如果我们将这样的组织方式拓展到其它产业，不仅是硬件，甚至包括粮食、能源、环保、交通等领域，大家通过贡献自我的时间和专长，塑造出新的生产力组织方式。”
先锋志也问过认识罗未的人能不能感受到他对WRTnode的喜爱，得到的答案是“不仅喜爱，而且骄傲”。WRTnode的官方网站显眼处也有“天生骄傲”的SLOGAN，罗未细长的眼睛因为笑容而弯曲成一道弧线：
“这可不只是一句逗逼的话哦。”

[回到页首](../index.md)