# 适用于Android的4种惊人的桌面环境

自从在早期设备上迈出第一步以来，Android是一个很长的路要走的操作系统，但是它仍然缺乏合适的桌面环境。 换句话说，如果将功能强大的智能手机插入大屏幕，您仍然会获得电话界面。 只是炸毁了史诗般的比例。

已经尝试了为Android手机创建良好的桌面环境。 三星凭借DeX引领了这一潮流。 它仅适用于特定的三星手机，但是当您将设备插入大型显示器，DeX工作站或使用DeX桌面应用程序（在某些型号中）插入另一台计算机时，会将您的设备转换为成熟的台式机。
***
### Leena Desktop
目前，**Leena Desktop**  UI仍处于beta形式，但看起来已经非常令人鼓舞。 Leena实际上只是一个Android应用程序，但是它的编写巧妙地为您提供了从手机的真实桌面UI中获得的许多核心功能。

Leena的缺点是您可以启动其他应用程序，然后在其中运行它们。 相反，您必须使用内置的子应用程序。 Leena的好处是您无需扎根或修改手机即可使用。 只需将其下载为常规应用即可使用。

该软件也有付费的“改版”，它增加了更多的功能，但是对于大多数人而言，基本的免费Beta版已经提供了一种进入更舒适的工作空间的快速方法。
***
### Sentio Desktop
目前，**Sentio Desktop**提供的功能比Leena更为丰富，但该公司已不仅仅是为Android提供桌面环境。 他们还出售与该应用程序结合的硬件，从而将您的手机真正变成笔记本电脑。

它称为超级本，基本上是一台笔记本电脑，所有电脑胆量都被剥夺了。 您的手机将安装在Superbook的侧面，并且该应用程序将在主屏幕上运行。 它非常酷，尽管可能还不适合大多数人更换笔记本电脑。

好消息是您不必购买Sentio硬件即可使用此应用程序。 您只需将任何鼠标，键盘和外接显示器连接到该设置，即可获得相同的体验。

对于哪些台式机功能对于日常工作确实非常重要，Sentio似乎确实已经考虑过了。 它允许调整应用程序的大小，更改分辨率，多窗口应用程序以及您通常期望从Windows或Linux桌面UI进行的所有操作，

它还具有传统的开始菜单，带有系统托盘的任务栏和通知中心。 总体而言，Sentio Desktop似乎是Samsung DeX的真正竞争对手，只是没有硬件限制。 再说一次，由于Sentio可以在任何Android设备上运行，因此稳定性将不可避免地受到损害。

通过用户评论看，虽然它可以完美运行许多，但某些用户在其特定手机上会崩溃或遇到其他麻烦。 如果您还没有购买SuperBook硬件，那没什么大不了的，因此值得考虑一下之前尝试一下该应用程序。

Sentio确实很有野心，如果您没有支持DeX的手机，（或者即使您有！），它当然也值得一试。
***
### AndroNix
Leena和Sentio为您的Android手机提供了台式机前端，而**AndroNix**则通过向手机中添加了整个额外的操作系统而走得更远。 是的，这个应用程式可让您在Android手机上执行Linux安装。 那不需要生根，但是确实需要一些肘部润滑脂才能使其全部运转。

实际上，Andronix是您逐步复制到终端应用程序中的逐步脚本的集合。 这些说明很清楚，并且有很多文档，但是在这里，它们不得不解决Android的限制。 例如，您使用远程桌面客户端VNC访问Linux实例。 它是一个效果很好的垃圾，但是它仍然是垃圾。

AndroNix确实拥有一个了不起的社区，许多文档和开发人员，他们的确似乎在要求支持。 付费高级版还带有专门的支持，如果这成为关键任务应用程序，这可能对您很重要。

绝对不适合所有人，但是令人印象深刻。
***
### Maru OS
关于**Maru OS**，您应该了解的第一件事是它现在仅可在极少数设备上运行。 这些甚至不是特别流行的电话型号，因此您很可能没有其中一种。 但是，Maru值得收藏和关注。 它是智能手机的华丽，轻巧的操作系统。

是的，MaruOS实际上取代了整个操作系统，它是OS中的一个OS，或者只是一个带有桌面UI的应用。 它基于Android Oreo，无缝地从移动操作系统转变为台式机操作系统。

在编写本文时，可以在以下设备上加载MaruOS：
请注意此处的内部名称。 例如，“ tar2LTE”是指配备Exynos的S9 +手机。 因此，并非每个S9 +都能正常工作。

MaruOS是使手机作为桌面使用的一种极端方法，但它可能也是最可靠，最优雅的方法。 对于我们大多数人来说，这只是一个好奇，但希望将来MaruOS之类的东西会成为所有Android设备的规范。

现在，旗舰Android手机具有与普通笔记本电脑一样多的处理能力，将所有这些浪费在Instagram和Twitter浏览上似乎是可耻的。 使用这些应用程序，您可以充分利用它，甚至当您从一台显示器移动到另一台显示器时，甚至可以将笔记本电脑留在家中。

即使您只在紧急情况下使用桌面选项，拥有选项也不是坏事！
**Andronix Ubuntu Xfce安装成功后启动(需要进入Termux apk)**
\$./start-ubuntu.sh
\#vncserver-start
\#vncserver-stop